## 实验四 字符串实验
### **一、实验目的**

1.掌握字符串String及其方法的使用

2.掌握异常处理结构

### **二、实验要求**

内容：利用已学的字符串处理知识编程完成《长恨歌》古诗的整理对齐工作，写出功能函数，并运行。达到如下功能：

    1.每7个汉字加入一个标点符号，奇数时加“，”，偶数时加“。”

    2.允许提供输入参数，统计古诗中某个字或词出现的次数

    3.考虑操作中可能出现的异常，在程序中设计异常处理程序
输入：汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池温泉水滑洗凝脂......  
输出:  
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。  
杨家有女初长成，养在深闺人未识。  
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。  
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。  
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。  
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。  
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。  
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。  
…………  
### **三、实验过程**

    1.创建StringPoem类，在主函数中首先实例化StringBuilder（动态字符串数组）方法，调用StringBuilder的append方法将字符串"汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池温泉水滑洗凝脂......"追加到StringBuilder字符串结尾
    
    2.定义空字符串str2，利用for循环把古诗分为每七个字符为一组，并截取i*7个字符先放到空字符串中，以免加入标点符号之后不能正确输出古诗内容
   
    3.对于划分好组的字符i*7用if-else方法判断i*7奇数时加",",偶数时加"。"，以字符串形式输出加入标点后的古诗
   
    4.定义count方法，传入古诗字符串及需查找字符的形参，初始化count实际长度及index索引为0，用while循环在字符串中搜索字符，返回字符从左起首次出现的位置，若没有出现，返回-1，若出现所查找字符则索引长度加一，实际长度加一继续查找字符，并返回实际长度  
   
    5.在主函数中定义需查找次数的字符，调用count函数输出字符出现的次数，并对整个循环抛出异常
   
### **四、核心代码** 
1.实例化StringBuilder（动态字符串数组）方法，调用StringBuilder的append方法将字符串添加到StringBuilder之后

  ```
  StringBuilder builder = new StringBuilder();//动态字符串数组
  builder.append("汉皇重色思倾国御宇多年求不得...")
   ```
2.划分七个字符一组并截取
```
for(int i=0;i<builder.length();i++){
			if(i*7+7>builder.length()){//每7个为一组
				str2 +=builder.substring(i*7, builder.length());//截取i*7个字符
				break;
```
 3.判断i*7奇数时加",",偶数时加"。"
```
 if((i*7)%2==0){//判断i*7奇数时加",",偶数时加"。"
			str2 += builder.substring(i*7, i*7+7)+",";
    }	else{
    	str2 += builder.substring(i*7, i*7+7)+"."+"\n";
    }
```
   4.查找古诗中某一词出现的次数
```
    String find = "杨";//查找古诗中"杨"
		int count = count(builder, find);//调用count方法，在古诗中统计“杨”出现的次数
		System.out.println("本诗中  "+find +  " 出现的次数:"+ count+"次");
```
   5.利用while循环完成统计字符实际长度操作
```
    while ((index = str.indexOf(findStr, index)) != -1) {//在字符串中搜索字符，返回字符从左起首次出现的位置，若没有出现，返回-1
	    index = index + findStr.length();
	    count++;
	   }
```
### **五、运行结果截图** 
https://github.com/ 你的用户名 / 你的项目名 / raw / 分支名 C:\Users\荼一\Desktop
